# Git - программа для контроля версий
Знакомство с контролем версий | Лекция 1
В программировании проблемы совместной
работы над проектами возникли ещё до
появления облачных сервисов.
Программа Git берёт на себя контроль версий
проекта и позволяет переключаться между
ними. Обратите внимание: Git хранит
. Это позволяет
экономить память. Автор программы — Линус
Торвальдс, создатель ОС Linux.
не файлы
целиком, а отличия между ними<br>

# Команды Git
Осваивать Git проще процессе редактирования текстовых файлов. Markdown – язык разметки,
который позволяет форматировать текст. Для написания в редакторе VS Code используется
синтаксис языка.
Все команды задаём при помощи написания кода в терминале.
Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную
версию пограммы. Для этого в терминале введём команду:

```python
git --version 
```
Если Git установлен на компьютер, вы увидите его текущую версию.
Программа использует мнемонические команды, которые легко запомнить, если знать 
английский язык.

# Создание Git-репозитория:
Берём локальный каталог, который не
находится под версионным контролем,
и превращаем его в репозиторий.
Клонируем существующий репозиторий
из любого места.\
Команда git init\
Команда git status\
Инициализация: указываем папку, в которой
git начнёт отслеживать изменения\
В папке создаётся скрытая папка .git
Показывает текущее состояние гита, есть
ли изменения, которые нужно закоммитить
(сохранить)\
Чтобы вызвать ранее введённую команду,
пользуемся стрелками на клавиатуре.
Перебираем недавно введённые команды\
нажатием стрелки «вверх».

# Команда git add
добавляет содержимое рабочего каталога 
в индекс (staging area) для последующего коммита.\
Эта команда дается после добавления\
файлов. \
Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

# Команда git commit
## зафиксировать или сохранить

По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add  
для сборки слепка вашего следующего коммита.
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

# Команда git diff
Показывает разницу между текущим файлом
и сохранённым
Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений\

 Жирный текст — *\
 Курсивный текст — *\
 Зачеркнутый текст — ~\
 Выделяют заголовки — # в начале строки\
Показать уровень заголовка —\
подчеркивание знаками = или ****\
Нумерованные Списки — обозначаются\
обычными цифрами 1, 2, 3\
 Ненумерованные Списки — обозначаются\
*знаками в начале строки\
 Вложенные Списки — выполняем отступы\
Синтаксис языка Markdown. 
